## Задача оптимизации бронирования мест на конференцию

# Задача проекта

<table><thead><tr><th><p>Сентябрь 2016 года. Компания N организует в Бостоне конференцию, которая запланирована на первую половину 2017 года. Конференция пройдет в Бостонском Конференц Центре (415 Summer St, Boston, MA 02210) и продлится 3 дня. На нее поедет 150 человек, которых нужно разместить в квартирах, арендованных через Airbnb (Airbnb ― партнер конференции) Из 150 человек ― 10 топ-менеджеров, которым было обещано одноместное размещение.<br></p><p><strong>Ваша задача:</strong></p><ol><li>Определить оптимальные даты конференции с точки зрения бюджета на проживание (предполагаем 3 полных дня проживания).</li><li>Подготовить отдельным файлом список квартир с указанием количества проживающих, ценой и любой дополнительной информацией на ваш выбор.</li><li>Верхнеуровнево (не строя детальную модель на <strong>«</strong>больших данных<strong>»</strong>) оценить эффект других факторов, связанных с локацией проживания и временем проведения ― и влияющих на общий бюджет.<br><strong>Важно:</strong> эти оценки идут независимо от вопросов №1-2 и не влияют на ответ на него в данной задаче.<br></li></ol><p>При этом нужно, чтобы участники конференции в среднем оценили свою удовлетворенность (satisfaction) жильем на 8/10 или выше. Для достижения цели у вас есть бюджет в $70’000 на жилье, но лучше потратить меньше.<br>Вы самостоятельно оцениваете, как спрогнозировать satisfaction участников конференции. Например, вы можете учитывать удобства и рейтинг квартиры, погоду в Бостоне в это время года, информацию о районе проживания, транспортную доступность и др.</p><p>При решении задачи не принимайте во внимание пол сотрудников. Считайте, что вне зависимости от гендерного состава все смогут разместиться в выбранные вами квартиры и уровень safisfaction не изменится.</p></th></tr></thead></table>

#

#

# Подготовка решения

- - Определить, с какими данными вы будете работать.
    - Выполнить предобработку данных: очистить их от лишней информации и ошибок.
    - Оформить файл аккуратно и структурировано так, чтобы его понял сторонний пользователь. Файлы будет просматривать эксперт.
    - Сформулировать и кратко описать подход для учета satisfaction от проживания (без самих расчетов)
- **Итоговый Excel-файл**, где приведены этапы и результаты анализа, а также список квартир с сопутствующей информацией.
- **Презентация**

Содержание презентации:

- - Описание задачи
    - Executive summary
    - функция satisfaction
    - Дополнительные источники, как они были использованы

### Материалы для работы

- Задача проекта.
- [Boston Airbnb Open Data](https://www.kaggle.com/airbnb/boston?select=listings.csv) ― данные об аренде квартир через Airbnb в Бостоне.
  - Если какие-то детали в данных для вас неочевидны, вы можете делать разумные допущения. Например, вы можете считать, что 1,5 ванных комнаты означает, что в квартире 1 душ/ванна и 2 туалета. Или же если цена за дополнительные услуги не указана, то можете считать ее равной нулю.
  - Если название каких-то столбцов в данных для вас неочевидно и вы не нашли никаких комментариев по ним от авторов датасета, вы можете или не использовать их в своем анализе, или сделать разумные допущения, что они могут означать. **Разобраться в данных, подготовленных другим человеком (которому нельзя задать вопрос), ― часть задачи.**
